好了 我们会快速地进行一下讲解 因为这是上一课的
复习
如果需要回顾一下 请使用下面的链接
要实现理想中的屏幕样式 我们需要对列表进行修改
使每个列表项 显示更多的信息
现在 我们不使用框架提供的 简单列表项 XML 布局
我们需要为一个列表项创建 自己的 XML 布局
使其包含 三个 TextView
为此
我创建了一个新的布局文件 earthquake_list_item.xml
如果我们转到 TextView 就能查看我们的 XML 布局
在这个列表项文件中
有一个水平的 LinearLayout 其中包含三个 TextView
一个表示地震级数 一个表示位置 还有一个表示日期
现在我们不用管 布局的外观
我刚刚为所有子项设置了 布局宽度 0dp 和布局权重 1
把所有的视图 平均分摊
我还在列表项布局中添加了 16 dip 的填充
使列表项不至于 高度太短
如果我们现在切换到设计窗格 可以看到临时的占位符数据
用以确保布局外观 与我们的初衷一样
下一步 我们将 XML 工具命名空间 添加到根 LinearLayout 元素
在声明 Android 命名空间的 行下面
然后我们便可以在每个 TextView 中 使用 tools:text 属性
并添加一些占位符文本
属性的作用是添加文本 这些文本显示在
Android Studio 预览窗格中 但实际运行应用时不会显示
很好 现在我们的自定义 列表项布局完成了
我们需要一个 Java 对象 来放置每个列表项中显示的
所有地震信息
现在我回到 Earthquake.java 文件 文件中定义了一个
新的 earthquake 类 表示一次地震
然后我们定义了 字符串类型的三个全局变量
分别用于表示地震级数 位置
和日期 因为每次地震 都有这三种属性
然后在 earthquake 类的
公共构造函数中 根据传递到构造函数中的值
对三个成员变量 进行初始化
由于这些全局变量是私有的 我们需要创建公共 getter 方法
使其他类能够访问 该地震信息
现在我们来看一下 EarthquakeActivity 类
在这里我们可以通过 调用刚刚创建的构造函数
创建新的地震对象
请注意这一行
我想要一个 包含实际地震对象的 ArrayList
而不是创建一个 包含字符串的 ArrayList
然后我创建了一个 新的地震对象
并将其添加到列表中 每次添加一个
针对每次地震 我编了一些
级数和日期
然后我们必须创建 自定义 EarthquakeAdapter
用于显示地震列表
现在我们将 EarthquakeAdapter 定义为 ArrayAdapter 父类的扩展
并且覆盖 getView 方法
使我们能控制 列表项视图的创建方式
调用 getView 时 我们可以检查 是否可以使用回收视图
如果不能 我们使用 earthquake_list_item XML 文件中定义的
新列表项布局
然后便可以使用 传入的位置参数
从地震列表中 获取正确地震对象的引用
然后我们可以开始将 地震对象中的数据绑定到
列表项布局的视图
我们根据视图 ID 在列表中找到每个 TextView
并为其设置相应的数据
列表项中给定位置 出现每次地震的正确数据之后
我们可以将视图 返回给调用方
这里的调用方是 ListView 它将会获取所有这些列表项
并将它们显示在屏幕上
有关 ListView 和适配器的 更详尽解释
请参照最后一课 最后一课有一整节专门讲解这一主题
下面是链接
让我们回到 EarthquakeActivity
我们可以通过 传入地震列表
然后在 ListView 上设置适配器 来创建新的 earthquake 适配器
现在让我们在设备上运行一下
运行结果就是这样 十分不错